# 1 семестр
## 1 лаба
Приобретение практических навыков общения с системой на уровне командной строки OC Linux.
## 2 лаба
Освоение основных возможностей экранного редактора vim, который является расширением стандартного UNIX-редактора vi.
## 3 лаба
Изучение расширенных возможностей командного языка Shell.
## 4 лаба
Целью работы является приобретение навыков анализа физической и логической структуры магнитных дисков и закрепление знаний по файловым системам FAT и NTFS.
## 5 лаба
Изучение файловой системы ОС Linux и приобретение практических навыков применения команд для анализа файловой системы, управления файлами и процессами.
## 6 лаба
Целью работы является изучение основных этапов разработки и отладки приложений в ОС Linux, а также приобретение практических навыков по использованию инструментальных средств фонда свободного программного обеспечения при компиляции исходного кода, сборке, отладке и тестировании программ, написанных на языке Си.
## РГЗ
Разработать программу – эмулятор диспетчера ОС на основе кругового циклического алгоритма.
# 2 семестр
## 1 лаба
Изучить основные типы сетевого оборудования. Выполнить анализ локальной сети факультета ФПМИ и стека протоколов INTERNET. Подготовить личную страничку бригады для размещения отчетов по лабораторным работам.
## 2 лаба
Изучить основные принципы разработки клиент-серверных приложений на примере простейшей однопользовательской программы.
## 3 лаба
Изучить основные принципы разработки многопользовательских приложе-ний, построенных на основе технологии клиент-сервер с использованием стека протоколов TCP/IP. С помощью API-интерфейса реализовать простой чат.
## 4 лаба
Спроектировать и реализовать программу, выполняющую анализ структуры кадра/фрейма технологии Ethernet.
## 5 лаба
Приобретение практических навыков работы с сетевыми командами операционных систем Windows и Linux, предназначенными для анализа и диагностики сетей TCP/IP, а также со средствами интерактивной диагностики сетей.
## 6 лаба
Изучить основные принципы использования облачных технологий для отладки и тестирования сетевых приложений на примере корпоративного Облака НГТУ.
